台灣用語反攻大陸：這幾年阿共文化入侵太強，ㄓ語警察到處出征，像什麼給力、接地氣、內捲、躺平橫掃台灣
但我們台灣的「用愛發電」是極少數由台灣自產自銷，成功反攻大陸，並深深紮根於中國網路用語的案例
這影片是我最喜歡的旅遊Yter 小鐘，他在阿富汗偏鄉；看到很多失學小孩，全靠一位善心的中國人自掏腰包贊助，他問對方錢哪裡來，他苦笑說「用愛發電」，靠自己的錢和老師的熱情在撐，領著超低的薪水在教書
甚至有這學校畢業的學生，又回來這裡當老師，校長笑著說：之前別人對他用愛發電，現在他反過來照亮新的學生
最後小鐘把身上所有的錢都給了老師，看到小朋友天真無邪的笑容，太感動了
用愛發電的來源：這句話最早起源於2015年的台灣反核遊行，「主婦聯盟」的隊伍拉起「用愛發電大隊」，後來2017年815全台大停電，這句話被拿出來笑，人家在跟你講科學，你在講感性，話說得很好聽，其實根本不負責任，愛怎麼發電啦~
傳入中國：後來這句話傳入中國，一開始也在酸台灣文青治國、忽視專業，但意思很快轉變
因為太有梗了，「用愛發電」變成一種「純粹靠熱情支持」的行為，像是字幕組，他們沒有盈利、全靠成員熱血翻譯，或是b站上很多沒接廣告，卻堅持出高品質影片的創作者，粉絲會刷爆彈幕說：感謝阿婆主用愛發電！
ps：類似台灣的"做功德" (功德台灣)
正面用語：台灣這句話是酸，但阿共那邊偏向中性，甚至有點正面，讚美無私奉獻或感嘆沒錢賺也要做，變成一個溫暖的詞
看到小鐘的影片，原來愛真的能發電，點亮了阿富汗小孩的未來，但在台灣，卻純粹是一句不負責任的幹話
